新闻 1:
标题: 特斯拉遭抛售、拉黑！摩根大通将目标价大幅下调至120美元 发生了什么？
URL: https://fund.eastmoney.com/a/202503173348013120.html
发布时间: 2025-03-18 01:31:00
来源: 来源：
                                    证券时报网
关键词: 特斯拉,马斯克,Akademiker,Pension,星舰,拉黑,200,目标价,火星,美元
内容:
特斯拉突遭“拉黑”。
据最新消息，丹麦养老基金Akademiker Pension宣布将特斯拉列入投资黑名单。该基金目前管理着超过200亿美元的资产，且正在抛售其持有的剩余200股特斯拉股票。该机构此前一度持有约4500万美元特斯拉股票。
近一段时间以来，特斯拉遭遇猛烈抛售，截至上周五收盘，其股价报249.98美元/股，较其去年12月录得高位488美元/股接近“腰斩”。周一美股开盘后，特斯拉延续跌势，截至发稿，大跌超4.5%。与此同时，华尔街各大投行纷纷下调特斯拉目标价，其中摩根大通将目标价大幅下调至120美元。
另外，马斯克宣布的一项最新计划也引发关注。马斯克表示，星舰（Starship）火箭将在明年年底飞往火星。如果初期任务顺利进行，最早可能在2029年实现载人登陆。
特斯拉遭“拉黑”
3月16日，市场消息显示，丹麦退休基金Akademiker Pension在官网发布声明，宣布将特斯拉公司正式列入投资黑名单。
这一句举措意味着，无论是该基金自身还是其委托的外部基金管理人，未来都不能再购买特斯拉股票。
Akademiker Pension在声明中解释道，“拉黑”特斯拉有三个原因：
1.特斯拉对工会的抵制；
2.董事会独立性面临重大挑战，很多成员由朋友和家人组成；
3.埃隆·马斯克近期过多地干涉美国和欧洲政治。
该基金目前管理着超过200亿美元（约合人民币1447亿元）的资产，且正在抛售了其持有的剩余200股特斯拉股票。该基金的一位发言人透露，特斯拉股票在其投资组合中的峰值价值曾高达3亿丹麦克朗（约4500万美元）。
分析人士认为，该基金罗列的前两大问题是特斯拉长期存在的，第三个问题或许是Akademiker Pension决定拉黑特斯拉的主要原因。
声明写道，“谈论特斯拉而不谈论马斯克是不可能的，因为他定义了特斯拉。”
Akademiker Pension称，马斯克近期公开支持有争议的政治人物，散布错误信息并批评一些国家的政府，进而导致许多投资者和客户都抛弃了该公司，造成了巨大的回报风险。
Akademiker Pension总结道，“简而言之，我们认为马斯克正在摧毁（特斯拉的）品牌和价值。”
自2024年以来，马斯克曾多次公开支持德国的极右翼政党德国选择党及其党首魏德尔。数据显示，今年前两个月，特斯拉在德国的交付量同比暴跌超70%。这意味着，其在德国的市场份额正在急剧缩水。
T-Online最近对10万名德国人进行的一项新调查显示，超过94%的受访者表示不会再购买特斯拉汽车，仅有3%的人表示仍会考虑特斯拉汽车。
该养老基金的首席执行官Jens Munch Holst写道，“特斯拉一直是绿色转型领域的市场领导者，但当我们年复一年地列出一长串问题，却没有任何改善的前景时，我们很难说是否应该继续投资。”
Jens Munch Holst称，“特斯拉董事会仍有机会来改变我们的立场，他们需要一些根本性和结构性的变革，但我并不乐观地认为这些变革会在不久的将来发生。”
截至上周五收盘，特斯拉股价报249.98美元/股，较其去年12月录得高位488美元/股接近“腰斩”。近期，华尔街各大投行纷纷下调特斯拉目标价，其中摩根大通将目标价调整至120美元，意味着该行认为特斯拉股价的潜在跌幅空间达50%；古根海姆将特斯拉的目标价从175美元下调至170美元；瑞银则大幅下调了特斯拉的交付预期。
在此之前，马斯克曾坦言道，在管理政府效率部的同时，他在经营其他业务方面遇到了“很大的困难”。他补充说，自己的计划是在政府效率部再工作一年。
马斯克突然宣布
在特斯拉遭遇猛烈抛售之际，马斯克宣布了一项重大计划。
当地时间3月14日，马斯克表示，星舰（Starship）火箭将在明年年底飞往火星。
马斯克在社交媒体平台X上发文称，如果初期任务顺利进行，最早可能在2029年实现载人登陆，但“2031年更为可能”。
马斯克还透露，星舰明年的火星任务将携带特斯拉的人形机器人“擎天柱”（Optimus），该机器人于去年首次公开亮相。
据马斯克介绍，“擎天柱”未来将能够执行日常任务，预计售价在2万至3万美元之间。
作为有史以来最大的火箭，星舰高达123米，对于马斯克殖民火星的宏伟计划至关重要。
但星舰近期的测试似乎并不太顺利。就在上周，作为测试的一部分，一枚星舰火箭在得州发射几分钟后爆炸，这是其今年第二次失败。
SpaceX表示，将审查数据以更好地了解造成最近一次爆炸的根源，并指出这次爆炸是在 “多个 ”引擎失效后发生的。
美国联邦航空管理局（FAA）表示，在SpaceX完成调查之前，该公司不得再次发射星舰。
在马斯克宣布上述计划后，引发了诸多质疑，有网友评论称，在此之前，马斯克喊出的“豪言”往往并不可靠。
回顾此前，2016年，马斯克表示希望在2024年将人类送上火星。这一目标显然没有实现。2017年，他称将在2018年为普通公民提供绕月旅行，这一计划同样未能成行。
此外，马斯克多年来未能兑现特斯拉无人驾驶出租车（Cybercab）的承诺。他原本承诺这些车辆将在2020年上路，但直到2024年才发布原型车，比预期晚了五年。他在去年10月表示，这些车辆“可能”会在2027年投入生产。
（(原标题：特斯拉遭抛售、拉黑！发生了什么？)
(责任编辑：126)
--------------------------------------------------------------------------------

