新闻 1:
标题: 十大券商看后市｜A股有望继续震荡上行 消费是短期利好线索的叠加方向
URL: https://finance.eastmoney.com/a/202503173347016812.html
发布时间: 2025-03-18 19:53:43
来源: 东方财富网
关键词: 市场,短期,政策,核心资产,A股,消费,方向,震荡,有望,叠加
内容:
最新价：3429.76涨跌额：3.63涨跌幅：0.11%成交量：4.55亿手成交额：5863亿换手率：0.96%上证指数行情  领涨个股  大盘资金流向  7*24小时快讯  进入上证指数吧领涨行业1、贵金属涨幅：3.67%上涨：11家下跌：1家领涨股：赤峰黄金涨幅：7.61%2、航运港口涨幅：3.26%上涨：37家下跌：0家领涨股：厦门港务涨幅：10.01%
最新价：3429.76
涨跌额：3.63
涨跌幅：0.11%
成交量：4.55亿手
成交额：5863亿
换手率：0.96%
上证指数站上3400点后，进入三月中下旬，A股行情将如何演绎呢？
澎湃新闻搜集了10家券商的观点，大部分券商认为，随着存量政策加快落实、增量政策加力推出，国内经济基本面有望逐步改善。而政策的持续支持以及赚钱效应带来的资金流入，将进一步提升市场估值。
银河证券便指出，随着存量政策加快落实，一揽子增量政策加力推出，国内经济基本面有望呈现出逐步改善态势。中长期资金加速入市的背景下，市场运行趋于稳定，投资者信心将进一步增强。总体来看，A股市场有望呈现出震荡上行的特征。
“当前A股市场的估值处于2010年以来的均值附近，而随着政策的积极发力，中长期资金以及前期赚钱效应带来的增量资金或将加速流入市场，有望进一步提升A股市场的估值。”光大证券称。
配置方面，多家券商提示短期可关注顺周期机会，并强调中期科技产业趋势仍占优。
“短期均衡配置，重视业绩与估值匹配度。其中，市场风格平衡，可关注政策催化下的周期性资产修复。”国泰君安证券称。
中信建投证券也提醒投资者，关注景气与价格改善方向，市场也确实有所演绎。但不认为当前行情特征是主线切换，而是在成长交易过热之后临近一季报的一个短期再平衡。目前看，本轮顺周期景气还是结构性为主，中期“AI+”仍是主线。
“顺周期预期修复，消费是短期利好线索的叠加方向。同时，维持中期科技产业趋势占优的判断，科技中级别调整的窗口未到。”申万宏源证券称。
中信证券：核心资产蓄力上涨
展望后市，在近期市场演绎完高切低后，预计后续内外资回流港股的趋势会放缓，港股明显跑赢A股的状况会告一段落；年报季市场回归业绩驱动，A股核心资产蓄力上涨。
随着年报季临近，预计市场对资金接力驱动的纯主题板块热度会降温，当前盈利改善尚未被市场充分认知的核心资产会迎来更好的机会。当然，核心资产要重新演绎成系统性的风格，还需要不断地政策加码和落地。更为重要的是，内资机构在赛马机制作用下并不擅长对此类公司进行定价，核心资产的重估离不开长线外资的回流来参与定价。
海外方面，美国在年中发生衰退的概率在明显提升；美国衰退预期交易不会影响中国资产，但真实的衰退如果发生仍然会产生负面影响。
配置方面，预计春季躁动的中后段纯资金驱动的主题会降温，建议聚焦A股和港股核心资产。
“高切低”过程中，顺周期品种相较以银行、电力及公用事业行业为代表的红利板块更能获得资金的青睐，说明投资者已经在用积极的心态去应对A股和港股短期上涨后可能的回调压力，而不是在热门板块超涨后立刻转向极致的防御。
中信建投证券：短期适度再平衡
上周上证指数站上3400点，A股总市值创新高，彰显“信心重估牛”特征。近期，A股在DeepSeek突破引领科技重估、全球比较中国资产具备吸引力等因素推动下，在美股大跌期间走出独立行情。
本轮春季行情的时间和空间已至历史平均水平。2008年以来各年春季行情平均持续38个交易日左右，市场平均涨幅19.6%，中位数涨幅15.3%，且涨幅与启动前回撤呈明显负相关，本轮春季行情已经持续了39个交易日，万得全A最大涨幅在14%左右，牛市环境与岁末年初的大幅回撤使得本轮春季行情持续时间或较均值更长、且仍有一定空间。
当前“高切低”行情距离历史均值仍有些空间。提示关注景气与价格改善方向，市场也确实有所演绎，但不认为当前行情特征是主线切换，而是在成长交易过热之后临近一季报的一个短期再平衡。目前看，本轮顺周期景气还是结构性为主，主要集中在二手房与基建链。
配置方面，短期适度再平衡，继续关注景气与季报方向。一是政策发力扩消费，近期地方促生育政策密集出台，叠加消费板块前期涨幅滞后且符合外资审美偏好，多重因素推动消费成为短期高低切换的重点方向。二是部分金属品种如锑、锡；建材如涂料等涨价明显，景气与价格改善方向可继续挖掘高切低机会。
中期“AI+”仍是主线，当前“AI+”已经转入景气验证阶段，并展现出强劲的增长潜力和投资价值。
银河证券：震荡上行
展望后市，中长期来看，国内经济处于新旧动能切换的转型期，尤其是在新质生产力加速发展叠加一系列政策提振下，A股市场估值重构机会较大。随着存量政策加快落实，一揽子增量政策加力推出，国内经济基本面有望呈现出逐步改善态势。
中长期资金加速入市的背景下，市场运行趋于稳定，投资者信心将进一步增强。总体来看，A股市场有望呈现出震荡上行的特征。
配置方面，建议关注三条线索：一是基于自主可控逻辑与发展新质生产力要求的科技创新主题。二是扩大内需导向下的“两重”和“两新”主题。三是继续看好安全边际较高的红利板块，重点关注央国企。
同时，国新办将于3月17日下午3时举行新闻发布会，介绍提振消费有关情况，重要部门负责人将出席。此前，国家发展改革委主任郑栅洁表示，提振消费专项行动方案很快将公布实施。当前来看，前期涨幅较高的科技板块内部出现一定分歧，投资者仍在关注配置机会。而估值处于相对低位、受益于政策支持的大消费板块或将受到市场的更多关注。
国泰君安证券：延续震荡
展望后市，当前预期上修缺乏新边际、市场微观交易结构仍待改善，延续股指震荡的判断。但由于已看到决策层扭转经济形势与支持资本市场的决心，股指下行风险同样有限，调仓不空仓，策略上更重视增长逻辑与业绩变化。
首先，两会后市场步入政策效果验证期，近期经济数据有所反复，2月社融信贷结构偏弱、价格通胀仍待改善。短期地方生育补贴与促消费会议仍有催化，但效果难以外推。
其次，当前市场大小风格分化仍处于历次春季躁动的高点水平。计算机、机械等热门主题行业换手率达历史高位，筹码结构仍需震荡优化。
最后，从日历效应来看，A股存在明显的“财报效应”，即财报披露期（4月/7月/10月），业绩增速对股价的影响要明显高于其他月份，而3月下旬是重要过渡期，历史经验看中小市值风格的胜率与超额收益均有所回落。
配置方面，短期均衡配置，重视业绩与估值的匹配度。其中，市场风格平衡，可关注政策催化下的周期性资产修复。
申万宏源证券：短期政策叙事趋于乐观
展望后市，随着短期政策叙事趋于乐观，行情又一次走向完美春季躁动：各地方积极性全面提升，响应刺激消费和激励民企政策导向，生育激励政策中央和地方真金白银支持。“东升西落”叙事有群众基础，外资积极参与消费刺激定价，强化乐观预期。1-2月信贷数据偏弱，市场预期降准降息、流动性宽松重启。
接下来，随着二季度出口增速自然回落，经济预期波动可能明显放大。因此，顺周期乐观预期发酵仍有阻力。经济内生改善需以供给出清为前提，2026年才是关键窗口。这一次春季躁动，仍要面临“四月决断”的考验，验证期到来保留一分清醒。
配置方面，顺周期预期修复，消费是短期利好线索叠加方向，如刺激消费，生育激励，外资偏好。同时，维持中期科技产业趋势占优的判断，科技中级别调整的窗口未到。因此，继续推荐国内AI算力和应用、具身智能、低空经济的投资机会。
华泰证券：3月市场风险偏好仍有抬升空间
上周A股行情在政策驱动下明显扩散，上证指数突破3400点位，市场关心其持续性及后续演绎方向。展望后市，大势上，政策积极定调稳定市场情绪，“东升西落”叙事强化外资回流的乐观预期，但流入节奏或受基本面复苏影响，整体来看，3月市场风险偏好仍有抬升空间。
风格上，在腾讯业绩等产业事件落地之前，市场定价权或出现向配置型资金转移的倾向，基本面因子的有效性增强，短期可关注景气修复的核心资产补涨需求，线索或集中在中游制造、大众消费品及地产链中。
配置上，短期可向低位且景气改善的方向倾斜，中期建议以泛科技为交易主线。
中银证券：延续震荡格局
强劲而持续的复苏或超预期宽松的宏观政策是指数站稳3400点的关键。指数上行趋势的形成需要观察后续内需复苏的强度。当前来看，政策发力态度明确，后续信贷与社融的高增趋势或仍将延续。
今年前两个月，社融增量基本属于近5年以来的较高水平，结构上，信贷及政府债券为主要支撑，尤其是政府债券，发行速度及规模远超季节性水平；信贷方面，企业部门信贷增量略高于季节性均值，但今年前两个月居民部门信贷增量明显偏低，一定程度预示着短期地产销售或仍对内需构成一定拖累。
总体来看，一季度经济数据验证之前，内需修复预期有望支撑指数延续震荡格局，后续走势取决于基本面数据决断。
短期视角下，市场风格面临一定均衡化压力。因此，当前来看市场风格的反转趋势尚未形成，2025年弱复苏背景下A股市场大概率仍将呈现“红利搭台，成长唱戏”的风格特征。
光大证券：积极把握春季行情
展望后市，政策的持续支持以及赚钱效应带来的资金流入，将有望进一步提升市场估值。当前A股市场的估值处于2010年以来的均值附近，而随着政策的积极发力，中长期资金以及前期赚钱效应带来的增量资金或将加速流入市场，有望进一步提升A股市场的估值。
配置方向上，关注科技成长及消费两条主线。当前市场情绪较为积极，叠加诸多利好因素，春季行情或许会出现两条主线。科技成长板块关注政策在资本市场具有映射的TMT、机械设备、电力设备等行业；消费板块重点关注以旧换新及服务消费，如家电、消费电子、社会服务、商贸零售等。
中泰证券：高位中小市值风险逐步加大
对于国内市场而言，美股风险的演绎将带来两大影响：强化“东升西降”的叙事，A股或恒生科技整体相对收益强于美股；全球科技股估值中枢下降，当前A股、恒生科技与美股科技龙头的估值折价已基本填平。
本轮美股调整为中期而非短期风险。市场开始关注“现实”时，国内政策定力、经济基本面等因素压力或逐步显现。另一方面，当前中小市值杠杆资金和估值处于历史高位和资本市场逐步放开下，小微盘“壳价值”或明显削弱，使得高位中小市值风险逐步加大。
配置方面，低位的军工、有色、核电为代表的安全类板块或是接力高位科技股的主线。预计卫星、无人机、战斗机等或迎来海外订单超预期。
东吴证券：短期看好A股独立行情
近期投资者普遍关注的问题是，美股下跌究竟会造成流动性外溢、强化“东升西落”的叙事，还是会形成全球资产的联动调整，即美股承压将如何影响A股。
一种情形是，若美股负反馈式大跌，A股能否“独善其身”？目前来看，本轮发生流动性危机的概率较低，A股甚至可能受益于美股下跌所带来的“流动性外溢”。
另一种更可能的情形是，若美股震荡/温和下跌，A股将如何演绎。短期看好本轮A股的独立行情，但若美国经济衰退预期进一步升温，则可能对基本面预期形成拖累。
当前A股仍处于赔率交易阶段，市场交易逻辑以国内政策和产业趋势催化为主，短期美股的下跌或进一步强化“东升西降”叙事，提振市场情绪和风险偏好，支撑A股走出独立逻辑。
--------------------------------------------------------------------------------

