新闻 1:
标题: 美股转折已至？华尔街两大投行：“至暗时刻”结束了 还能再涨15%！
URL: https://finance.eastmoney.com/a/202503183348273031.html
发布时间: 2025-03-18 20:04:25
来源: 东方财富网
关键词: 摩根士丹利,标准普尔500指数,美股,标普500指数,花旗,华尔街,至暗时刻,投行,转折,结束
内容:
在特朗普“关税2.0”引发美股暴跌后，华尔街顶级分析师们表示，他们预计“至暗时刻”已然过去，股市将出现更为积极的走势。
近期，伴随着对特朗普总统的贸易战和美国经济衰退前景的担忧，美股已连跌四周。标普500指数更是于上周四进入技术性回调区间，较2月19日创下的历史高点下跌逾10%。截至上周五收盘，美国股市更是创下两年来最差单周表现。
不过，摩根士丹利（Morgan Stanley）和花旗（Citi）分析师异口同声地表示，市场可能已经触底。本周以来，美股三大指数已连涨两日，延续了上周五的反弹势头。
根据大摩的说法，美股开始反弹的原因有五个：
首先，上周主要股指进入超卖区域。上周四，标准普尔500指数交投于5500点附近，处于该行对该指数2025年上半年预期交易区间的低端。
其次，基准指数的人气和仓位指标已经开始“大幅放松”，这是一个进一步上行的迹象。
第三，进入本月下半月，季节性指标似乎有所改善。
第四，最近几周美元走弱，随着企业在海外市场的销售增长，这可能引发一波积极的企业盈利修正。
最后，今年较低的利率可能有助于提振美国的经济意外指数，这也可能有助于推高股市。
摩根士丹利首席投资官迈克·威尔逊（Mike Wilson）周一在最新报告中写道：“我们坚持上周的预测，即5500点应该会为周期性、低质量和昂贵的成长型股票引领的反弹提供支撑，这些股票受到的打击最大，空头基础也最大。周五的价格走势似乎支持这一观点。”
花旗似乎也对此表示赞同。该行分析师表示，最近的抛售令标准普尔500指数的估值更为健康。与此同时，花旗表示，七大科技股的估值似乎也更为“理性”。“科技七巨头”目前占标准普尔500指数总回报率的约9个百分点，远低于去年的高点。
标准普尔500指数也较2月份的历史高点下跌了10%。花旗分析师表示，股价下跌是在平衡股票的风险回报，使其“向上”。他们写道：“过去一周，我们在5500点划清了界限，这是风险回报开始向更有利方向倾斜的水平。”
“长期来看，我们对标普500指数的基本看法仍是建设性的，因为生产率提高、人工智能前景、运营杠杆、股东影响以及正在进行的商业模式成熟等因素更好地描述了我们对美国例外论的看法。”他们补充说。
花旗的乐观预测值得注意，因为该行最近也重新调整了对美国股市的看法，将美股评级下调至“中性”，同时将中国股市的评级上调至“增持”。
总的来说，摩根士丹利和花旗分析师对标普500指数给出的年底目标价都为6500点，这意味着该指数还能较当前水平上涨约15%。
--------------------------------------------------------------------------------

新闻 2:
标题: 5日涨近80%！多点数智大涨不止因为“入通”
URL: https://finance.eastmoney.com/a/202503113342240243.html
发布时间: 2025-03-18 20:04:28
来源: 东方财富网
关键词: 多点数智,公司,零售,光大证券,2025,入通,不止,AI,解决,近期
内容:
近期“入通”概念股表现抢眼，多点数智(02586.HK)今日盘中一度涨40%，截至发稿涨33%创3个月新高，成交1.90港元，市值超100亿港元。该股近5个交易日累计涨幅已近80%。
消息面上，近期涉及该公司的大事有：2025年2月21日恒生指数公司宣布多点数智等公司调整进入恒生综合指数成份股，于2025年3月10日起生效。
2025年3月3日-3月6日，该公司参加2025年世界移动通信大会，展示其零售数智化解决方案，涵盖用户、门店、供应链等端到端零售经营场景。
据公开资料，多点数智AI产品近期接入了DeepSeek并完成本地化部署，此前还接入了豆包、ChatGPT等国内外大模型。该公司已经为全球400多家零售企业提供全渠道数字化解决方案，这些企业中不乏7-Eleven、万宁、胖东来、步步高、麦德龙这样的国内外知名零售巨头。
光大证券3月9日发布研报表示，多点数智“入通”迎利好，AI数字化零售蓬勃发展。维持其买入评级。
光大证券称，多点数智拥有毛利率较高的操作系统业务作为基石，通过物美集团、麦德龙供应链集团等关联方的合作进行客户拓展，AIoT外包成本的快速下降有望驱动公司扭亏为盈。考虑到国内宏观经济低迷和企业IT付费意愿较低，公司的海外业务或将实现更高的抽佣率和利润率，加速公司实现盈利。同时，数字化转型也有利于零售商摆脱人工成本高、运营效率低的困境，看好AI数字化解决方案在零售垂类场景的渗透率持续提升，建议持续关注。
东兴证券在3月3日研报中也提到，目前AI技术在传统零售板块的应用主要分为两种模式，一种为零售品牌公司建自身的AI技术框架并接入deepseek等大模型；另一种为依赖专业的科技公司，且行业内已经涌现出一批垂直大模型科技公司，如多点数智、值得买(300785)等。
--------------------------------------------------------------------------------

