新闻 1:
标题: 【数读IPO】发行市盈率远低于行业 国内智能电表出海先驱今日申购
URL: https://finance.eastmoney.com/a/202503183348096469.html
发布时间: 2025-03-18 15:11:42
来源: 东方财富网
关键词: 公司,2024,恒通物流股份有限公司,2025,董事会,今日,智能电表,国内,先驱,出海
内容:
在东方财富看资讯行情，选东方财富证券一站式开户交易>>
财联社3月18日讯，今日有1只新股申购，为北交所的开发科技；1只新股上市，为创业板的弘景光电。
今日申购新股
开发科技为国内智能电表出海先驱，公司主要从事民用三表（水、电、气）的研产销，包括整表及配套的零件和软件系统，主做出口。公司为深科技子公司，实控人为中国电子集团，前身是深科技的计量系统事业部，设立初衷是深耕境外智能计量市场（尤其是欧洲发达国家）。2023年，公司在欧洲市场的占有率已经攀升到12.14%。
2022年-2024年公司营业收入分别为17.91亿元、25.50亿元、29.33亿元；净利润分别为1.83亿元、4.86亿元、5.89亿元。2025年1-3月份，公司预计实现营收6.7亿元-7.45亿元，同比增长12.06%-24.6%；预计归母净利润1.63亿元-1.81亿元，同比增长28.74%-42.95%
今日上市新股
弘景光电是全球光学镜头及摄像模组优质供应商，公司主要产品包括光学镜头及摄像模组，广泛用于行车记录仪、智能家居摄像机、车载摄像机、扫描设备、穿戴相机、航拍设备等领域。公司与全球全景/运动相机行业龙头影石创新建立了长期稳定的合作关系，影石创新在全景相机市场位居全球第一、市占率超过50%，在运动相机市场打破欧美和日本品牌的垄断地位、位居全球第二。
公司2022-2024年分别实现营业收入4.46亿元/7.73亿元/10.92亿元；实现归母净利润0.56亿元/1.16亿元/1.65亿元。根据公司管理层初步预测，公司2025年1-3月营业收入较上年同期增长19.34%至45.85%，净利润较上年同期增长3.48%至19.82%。
（文章来源：财联社）
打开微信，
点击底部的“发现”
使用“扫一扫”
即可将网页分享至朋友圈
扫描二维码关注
东方财富官网微信
--------------------------------------------------------------------------------

新闻 2:
标题: 兴证全球基金乔迁： 科技与传统行业将共同驱动行情
URL: https://finance.eastmoney.com/a/202503173346981127.html
发布时间: 2025-03-18 19:42:31
来源: 东方财富网
关键词: 乔迁,市场,科技,中国,汽车,行业,传统,兴证全球基金,行情,驱动
内容:
全新妙想投研助理，立即体验
2025年开年，A股在科技主线带动下走出结构性行情，但市场对长期经济动能与投资范式的讨论仍未停歇。如何在波动的市场中平衡风险与收益？如何通过团队进化把握产业先机？近日，兴证全球基金基金管理部总监、投资总监乔迁接受证券时报记者采访，详解逆风调整、团队进化以及近期市场布局逻辑。
面对新的市场环境，乔迁认为更加需要团队“体系化作战”，而团队的迭代并非仅仅是对市场的应对反应，更是来自于公司一直以来开放与拥抱变化的基因。
乔迁表示，当前中国科技产业正经历量变到质变的拐点，DeepSeek等创新技术的产业化落地，或将重塑全球科技竞争格局；而在传统行业，龙头企业的厚积薄发与消费的新机遇同样不容忽视。
中国应用侧优势显现
“DeepSeek的出现，让市场意识到中国在下一轮科技周期中的身位并非被动。”在乔迁看来，中国科技产业正经历“从量变到质变”的关键转折期，应用侧的低成本创新与全产业链生态效率优势，将成为下一轮科技周期的核心驱动力。
乔迁表示，过去市场对科技股的担忧主要集中在“卡脖子”问题与长期成长性不足。但随着DeepSeek等技术的诞生，中国在科技应用侧的独特优势逐渐显现。中国可能不是每个技术节点的绝对领先者，但在产业化落地、成本优化和应用广度上，拥有全球领先的体系化能力。从头部企业发展来看，中国制造端的全产业链优势，叠加科技软实力的提升，正在形成由“性价比突破”到“全生态”优势的新路径。
在乔迁看来，DeepSeek浮出水面，标志着市场对科技股的定价逻辑发生转变。过去投资者更多关注技术制高点，而当前更应重视应用侧的商业化潜力。“比如DeepSeek的突破让市场意识到，中国企业在应用侧乃至智驾产业链的身位并不落后，甚至可能通过体系化能力实现弯道超车。”她认为，这类技术突破正在重塑市场对长久期科技资产的信心，进而推动A股、港股科技板块的估值修复，并对中国更广泛顺周期资产的估值定价形成正向互动。
面对当下的科技投资热潮，乔迁表示：“每一轮科技周期都会经历主题投资、景气投资、基本面兑现等阶段的演变。”目前阶段，高确定性的算力侧，是AI基础设施，算力需求具备强刚性，“这类资产基本面方向虽然确定，但不可忽视的是估值定价和投资方式需要仔细匹配和考量”。
消费电子的迭代机遇也是乔迁关注的方向，在她看来，尽管手机、PC等终端换机周期尚未爆发，但中期维度内终端智能化升级是确定性事件，“这类公司并未泡沫化，且一旦产业拐点出现，重资产的属性能在利润和价值兑现上给出足够的支撑和空间”。除此之外，以汽车为代表的制造业机会也是乔迁重点关注的方向，中国汽车产业链的新能源化与智能化已形成全球竞争力。乔迁表示，汽车的投资逻辑在于中国全产业链的效率优势，中国企业的产业链成本优势与产品力快速迭代能力，都会使得中国汽车在世界越来越具备领先优势的位置。
更加重视持有人体验
过去3年，市场持续震荡，乔迁坦言，近几年的市场让团队深刻认识到“持有人体验”的重要性：“基金经理可以熬，但净值的高波动以及久期的不确定未必能匹配持有人的需求。”对此，乔迁也在不断优化自己的投资框架：宏观权重上升、中观均衡强化、通过组合管理和交易方式将回撤控制好。
具体来看，乔迁的投资框架中对于宏观的研判已从过去的“背景变量”升级为“核心要素”。乔迁表示，随着中国经济与全球互动加深，宏观因素对产业的影响权重显著放大。“在过去自下而上选股之外，如今需将宏观方向性判断更大地融入定价模型。”
中观维度的均衡也是控制回撤非常关键的一环，“2022年的波动后我们更为重视平衡短、中、长期资产的久期匹配。”乔迁解释，通过行业景气对冲，如通过行业周期错配和交易层面的动态调整，来控制组合波动。
此外，乔迁表示，应对市场主线的轮动，近几年定价频次会更高，在偏存量资金的市场，虽然基本面波动小，但资金切换导致股价波动被急剧放大，在这个维度里面想通过围绕价值定价模型做更多的交易平抑回撤以及获取更多的收益空间。
科技与传统行业都有机会
对于今年的市场，乔迁认为“活跃度上升仅是开始”。科技方面，乔迁判断，科技股的估值修复还未结束：“DeepSeek等技术正在打开应用侧空间，而政策托底与经济弱复苏环境下，长久期资产折价有望收敛。”她表示，将重点关注消费电子、汽车等有产业趋势支撑的方向。
传统行业中，龙头企业仍是时间的朋友。“经历长周期出清，龙头与二三线企业差距显著拉大。”她指出，具备迭代能力的优秀公司已从价格内卷的总量逻辑转向多维度的战略竞争，这对企业的经营管理能力以及此轮周期起点时的财务支撑基础都提出更高要求，下一轮周期中，它们的份额提升与利润率改善将更确定。另外，中国处于经济结构转型的大周期，对于部分公司的改善速度需要坚定信心，保持耐心。对此，乔迁更倾向于用时间换空间的方法累计他们的底部收益，也会采用比较谨慎和尊重定价的方式将这类资产放在组合里面做为长久期资产配置。
此外，关于消费的新机会，除了情绪消费等品类属性偏好以及部分渠道的变化，乔迁认为消费出海尤其值得一提，这是消费领域从制造输出到文化认同的变化。潮玩龙头在东南亚的成功、社交媒体的文化输出，说明中国消费品出海正从性价比迈向价值观认同。
港股方面，乔迁表示，全球定价的市场形成的波动性往往被进一步放大，其中藏着更多的机会，许多中国核心资产之前在港股折价程度非常大，随着基本面的改善以及信心的回升，股价的弹性空间非常可观，目前大概率只是本轮长周期修复的起点。
想炒股，先开户！选东方财富证券，行情交易一个APP搞定>>
（文章来源：证券时报）
打开微信，
点击底部的“发现”
使用“扫一扫”
即可将网页分享至朋友圈
扫描二维码关注
东方财富官网微信
--------------------------------------------------------------------------------

