新闻 1:
标题: 人民银行将“择机降准降息” 权威专家解读如何择机？
URL: https://finance.eastmoney.com/a/202503143346456811.html
发布时间: 2025-03-18 20:00:31
来源: 东方财富网
关键词: 人民银行,货币政策,银行,结构性货币政策,市场,人民,专家,择机降准降息,解读,权威
内容:
今年以来，“择机降准降息”在货币政策的表述中频繁出现，业内人士认为，这是我国今年实施好“适度宽松的货币政策”重要表现之一。如何“择机”，我国的货币政策空间是否充足，成为市场关心的重要话题。
市场人士普遍认为，2025年《政府工作报告》再次明确了要实施适度宽松的货币政策，意味着未来适度宽松的货币政策仍有充足的空间，面对内外部宏观形势的不确定性，实施好适度宽松的货币政策也要把握好时度效，让政策空间在关键时刻发挥高效作用。
“适度宽松”下，人民银行打出货币政策“组合拳”
在今年“两会”经济主题记者会上，人民银行行长潘功胜强调，今年实施好适度宽松的货币政策，要平衡好短期和长期、稳增长和防风险、内部均衡和外部均衡、支持实体经济与保持银行体系自身健康性的关系。
专家表示，“四个平衡”表明今年货币政策还是要兼顾多重目标，既有力支持实体经济，也要注重防风险，还要破解中美利差、银行利差等国内外约束，政策需要把握好合理的节奏与力度。结合形势变化，预计货币政策总量、结构、利率、汇率等方面都会合理平衡、协调发力，形成政策组合拳效应。
事实上，货币政策的积极提法引起广泛关注，有效提振市场信心。 业内人士发现，今年以来人民银行对于货币政策有很多积极的提法，有利于进一步增强市场信心。
在总量方面，市场认为存款准备金率还有下行空间，表明人民银行有能力有意愿加大宏观调控力度，支持实体经济。在利率传导方面，人民银行则强调了要持续强化利率政策的执行和监督，对于一些不合理的、容易削减货币政策传导的市场行为加强规范，这实质上有助于拓宽利率政策空间。
在结构方面，人民银行要研究创设新的结构性货币政策工具，重点支持科技创新领域的投融资、促进消费和稳定外贸。对重大战略、重点领域和薄弱环节的金融支持力度加大，有助于促进宏观经济循环畅通，加快经济结构转型，培育新动能。
而在汇率方面，人民银行则强调要坚决防范汇率超调风险，有经验、有信心、有能力维护外汇市场稳定运行。稳住了汇率，也有利于提高货币政策的自主性。
降准还有空间，要灵活掌握时机发挥最大政策效能
人民银行多次强调“择机降准降息”，让市场的降准预期持续上升。不过，人民银行却迟迟“按兵不动”，如何“择机”备受关注。
事实上，当前我国流动性充裕，货币金融环境良好。市场人士普遍认为，目前银行体系流动性充裕。
近年来人民银行已经实施了力度较大的降准；今年春节前人民银行公开市场短期逆回购投放了2.6万亿元，节后陆续到期，市场资金面保持平稳。 此外，人民银行还通过买断式逆回购、中期借贷便利等公开市场操作，一直保持中长期资金净投放。
“降准还有空间，要灵活掌握时机，发挥最大政策效能。”业内人士认为，目前我国金融机构存款准备金率平均为6.6%，还有下降空间。
上述业内人士进一步指出，当前我国的政策利率水平、流动性充裕程度、实体经济融资条件、结构性货币政策工具运用等，充分体现了支持性的货币政策立场。同时，经济持续回升向好的内外部挑战和不确定性因素依然较多，货币政策有必要保持合理空间，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况灵活施策，把政策资源用在刀刃上，应对未来各种不确定性。
推动社会综合融资成本下降需要综合施策
2025年《政府工作报告》中要求，今年要“推动社会综合融资成本下降”。
市场专家指出，结构性降息也是降息，同样有助于进一步降低商业银行资金成本，支持银行在保持净息差相对稳定的情况下，加大对实体经济支持力度，促进企业融资和居民信贷成本稳中有降。如去年人民银行将支农支小再贷款利率从2%降到1.75%，给金融机构提供了低成本资金，很好地发挥了激励作用，推动了普惠小微贷款增量扩面。
不过，对于经济中的新兴领域和薄弱环节，银行往往会有一定观望情绪。业内人士认为，结构性货币政策工具能够促进引导资金更多流向这些重点领域，对经济转型发展、就业民生非常重要。
“中央银行向商业银行提供的结构性货币政策工具资金利率，可以有效发挥工具价格激励的 ‘牛鼻子’作用，加大对金融机构的激励引导力度。”上述业内人士指出，通过资金量激励、考核激励、导向激励和声誉激励等，能够与产业政策、信贷政策、银行内部配套制度等加强协调配合，形成政策合力，促进信贷结构优化和经济质效提升。
事实上，人民银行的结构性货币政策将继续创新，并加大力度支持重点领域。
市场普遍存有共识，今年结构性货币政策工具将重点支持科技创新领域的投融资、促进消费和稳定外贸，这些都是当前市场关切、需要支持的重点领域。
货币政策工具箱丰富，各种工具将灵活搭配
业内专家表示，货币政策也不只是降准降息，实际上近年来货币政策工具箱不断丰富。在流动性管理方面启动买断式逆回购，增加了临时正、逆回购操作等；在总量工具之外，还创新了不少结构性工具。
如去年创设的两项工具就有效发挥了稳定资本市场的作用。市场专家表示，资本市场是信心的风向标，促进资本市场健康发展有助于提振信心、稳定预期。在众多结构性货币政策工具中，支持资本市场的两项工具体现了中央银行维护金融稳定职能的拓展和新探索。
人民银行《2024年第四季度货币政策执行报告》专栏提到人民银行、证监会有序扩大互换便利参与机构范围，支持和引导上市公司加强市值管理、更多运用分红、回购、大股东增持等手段回报投资者。
业内人士普遍认为，《政府工作报告》提出更大力度促进楼市股市健康发展，预计人民银行、证监会将继续用好两项工具，按照市场化原则充分满足机构需求，加快推动保险公司参与互换便利操作，指导金融机构完善对上市公司和主要股东的全方位、综合性金融服务，提升两项工具使用的便利性。
此外，我国从“宽货币”到“宽信用”需要有效需求的支撑。
专家表示，从国际比较看，我国金融支持消费力度已然较大，当前提振消费要更多发挥政策合力。目前我国不含个人住房贷款的消费性贷款余额已超20万亿元，贷款利率水平也明显下降，部分银行已低至3%以下。消费信贷和消费金融产品本质是靠借钱让居民提前消费，短期内有助于拉高消费数据，但未来钱还是要还的，单纯依靠金融刺激消费难以持续，还潜藏着金融风险。
“未来促消费关键要切实提高居民收入、完善社会保障，让居民没有后顾之忧，能消费、敢消费，才能持续释放消费潜力，并形成有效的消费信贷需求，实现经济金融良性循环。”上述专家表示。
--------------------------------------------------------------------------------

