新闻 1:
标题: SMG看东方新消费平台“魔都圈”上线，F1联动文旅商体展业态发展
URL: https://finance.eastmoney.com/a/202503183348998484.html
发布时间: 2025-03-18 20:04:04
来源: 东方财富网
关键词: 消费,消费环境,政策,行动,板块,文旅,平台,魔都圈,联动,新消费
内容:
3月18日，在上海市委宣传部、上海市文旅局、上海市商务委、上海市体育局的指导和上海市贸促会、久事集团的支持下，F1燃擎上海暨SMG看东方新消费平台“魔都圈”上线发布会举行。
上海广播电视台宣布以移动端主平台“看东方”APP为战略支点，以一站式城市新消费入口“魔都圈”为核心平台，联动全市文旅商体展业态，依托F1中国站等顶级赛事IP，探索“媒体+”深度服务城市发展的创新路径，助推国际消费中心城市建设和世界著名旅游城市建设迈上新台阶。
依托上海广播电视台深耕多年的内容、渠道、产业优势，“魔都圈”聚焦城市生活五大核心消费场景，创新构建“重大活动×媒体传播×商业服务”的城市新消费生态矩阵。此次，F1中国站赛事作为“魔都圈”平台诞生后的首个顶级IP，将在这里完成赛事流量向城市消费动能的转化。这不仅放大F1赛事的经济辐射效应，更将实现“国际赛事-媒体传播-城市消费”深度融合的生态闭环。
看东方APP负责人介绍，借势F1体育盛会线上线下联动的热潮，SMG看东方小程序推出“燃擎魔都派对”文旅商体展消费季，携手东方明珠塔、上海国际会议中心等城市文旅地标，围绕演出购票、景点娱乐、餐饮酒店三大热门休闲生活场景，推出具优惠折扣的体验产品。“看东方”将通过F1票根联动，促进F1赛事与上海4A级旅游景点、重点演出、文博展览的相互引流，提供“畅领券—享优惠—易核销”的一站式消费新体验。
第一财经记者采访了解到，3月21日至23日，2025 FORMULA 1喜力中国大奖赛即将开赛，与此同时，上海汽车文化节也将进行一系列赛事与文旅融合的活动。赛事期间，“梦想嘉”主题园将与久事集团旗下的格子旗嘉年华实现“一体化”区域联动，通过水景广场这一平台来让车迷和游客集中参与体验上海汽车文化节。上海汽车博物馆作为上海市嘉定区的汽车文化名片，结合本次汽车文化节，从促进消费、科普文化、与民同乐等多种维度策划活动。包括古董车乘游、博物馆及F1现场水景广场展开“驾”享惠民季活动、汽车主题书画展览等。位于上海汽车会展中心4楼的“大梦微城-上海国际汽车城微缩景观主题乐园”则会呈现具有中外不同文化属性的微缩景观主题场景，项目负责人透露，今后计划完善新零售、会员体验、企业级定制、产学研等业务生态链。
“我们每年大约有30万～40万游客量，50%左右都是家庭亲子客人，自由行、学生团队参观等都很多。我们也会结合车类赛事一起联动，比如这次的汽车文化节。今后我们也会将更多赛事与我们的博物馆旅游项目结合，文旅体育产业联动发展。”上海汽车博物馆相关负责人告诉第一财经记者。
据了解，在上海加速建设国际消费中心城市、促进“五型经济”发展的战略背景下，上海广播电视台打造的移动端战略平台“看东方”于2024年11月焕新出发。此番推出的核心板块“魔都圈”将以文旅商体展“五维联动”为切口，在助力提振消费、建设国际消费中心城市上做文章，持续探索构建“内容种草—预约购票—消费转化”全链路闭环，为城市消费升级注入动力。
近期印发的《提振消费专项行动方案》指出，要扩大文体旅游消费。深化线上线下、商旅文体健多业态消费融合，创新多元化消费场景。支持各地增加优质运动项目和特色体育赛事供给。
--------------------------------------------------------------------------------

