新闻 1:
标题: 关键时刻！英国突传重磅！英方打算继续与中国开展务实合作
URL: https://finance.eastmoney.com/a/202504173380084254.html
发布时间: 2025-04-20 11:45:57
来源: 东方财富网
关键词: 贸易,全球,阿里云,AI,义乌,中国,英国,合作,务实,打算
内容:
特朗普的算盘可能要落空！
知情人士透露，在与美国的贸易谈判中，英国不会为换取与美方贸易正常化牺牲与中国的经济往来，将拒绝美方利用贸易和关税谈判向英国政府施压，迫使其减少与中国往来的一切企图。
值得一提的是，参考消息援引英国《卫报》网站报道称，英国商业和贸易大臣乔纳森·雷诺兹将前往北京，以重启与中国的关键经贸对话。雷诺兹计划今年晚些时候访问中国，重启中英经贸联委会会议。该联委会在2018年后一直没有举行会议。
此外，澳大利亚也有最新表态，据法新社4月16日报道，澳大利亚总理安东尼·阿尔巴尼斯16日在联邦选举前的电视辩论中承诺，不会屈服于美国总统特朗普，将在与美国贸易争端中捍卫澳大利亚的利益。澳大利亚定于今年5月3日举行联邦选举。
英国强硬回应
英国媒体《iNews》周三 (16日) 援引知情人士报导，在与美国的贸易谈判中，英国不会为换取与美方贸易正常化牺牲与中国的经济往来，将拒绝美方利用贸易和关税谈判向英国政府施压，迫使其减少与中国往来的一切企图。
知情人士表示，英国不能接受将降低美国关税和与中国合作放在同一场对话中讨论，英方打算继续与中国开展务实合作。英国是数十个寻求美国取消“对等关税”的国家之一，但一位英国政府消息人士坚称，美国贸易谈判不会决定英国对中国的立场，他表示，与美国的谈判和伦敦与北京的交往不应混为一谈。英国工党政府致力于继续对中国采取“务实”的态度，预计将试图恢复中英经济贸易联合委员会 (Jetco)。
《华尔街日报》周三报道，美国政府打算在与其他国家的谈判中迫使贸易伙伴承诺在经济上孤立中国，以换取关税减免。特朗普周二 (15日) 也表示，他将迫使各国在美国和中国之间做出选择，但专家警告，英国对中政策可能比与欧盟的贸易关系更让人头痛。
美国前国际贸易部官员 Allie Renison 表示，华府鼓励盟友和贸易伙伴远离与中国的接触的趋势“在特朗普领导下正在加速”，但英国政府不太可能完全放弃与中国的经济往来。
曾在美国证交会 (SEC) 任职的 Renison 还指出，中国可以与美国合作的一些领域包括打击商品倾销、规避关税以及出口管制方面的合作，尽管美国可能希望看到更实质性的合作。由于这些原因，尽管围绕着英国必须在美欧之间做出选择的讨论很多，但它如何与中国打交道最终可能会变得两难。
更多积极信号
据英国《卫报》网站报道称，乔纳森·雷诺兹将前往北京，以重启与中国的关键经贸对话。报道称，雷诺兹计划今年晚些时候访问中国，重启中英经贸联委会会议。该联委会在2018年后一直没有举行会议。
在财政大臣蕾切尔·里夫斯今年1月访华后，英国财政部表达了重启该对话的想法。报道说，英国政府还计划在6月之前完成对英中关系的跨部门审查，不过审查结果不会全文公布。此次审查履行了工党在竞选宣言中的承诺，预计将提出一系列政策建议，包括呼吁加强政府内部有关中国的专业知识。
报道还说，雷诺兹的访华将引起人们的惊讶。他4月13日曾表示，英国“过去犯了错”，保守党政府允许中国投资钢铁等敏感行业的做法“太幼稚了”。他说，“有大量英中贸易是在无争议领域中的”，比如农业、生命科学和汽车行业。但4月15日，他对钢铁行业的评论似乎有所缓和，他对媒体表示，他将“以一种不同的方式”看待中国企业，没有完全排除中国企业的参与。
报道认为，雷诺兹计划中的访问是一个信号，表明英国政府不打算放弃与中国北京的和解行动。在去年10月被问及英国是否会重启英中经贸联委会会议时，雷诺兹表示，他“当然愿意就此展开对话”。
欧盟方面，据路透社报道，欧盟委员会发言人表示，欧盟和中国达成重要共识，将启动以“最低进口价格”机制替代现行对华电动汽车关税。这一突破性进展标志着持续近半年的贸易争端出现实质性缓和，为全球新能源汽车产业格局带来新的变量。
--------------------------------------------------------------------------------

